---
title: FAQ
description: поширені запитання
published: true
date: 2023-04-10T02:19:34.721Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-16T18:51:19.104Z
---

# YCH:FAQ

## Чому мій аккаунт заблокували?
**Причина та тривалість** призупинення вказані на сторінці бану. *Якщо ваше усунення триває менше тижня, ми будемо вдячні якщо ви потерпите та зачекаєте, поки його термін закінчиться сам по собі.*

Можливі причини:

- **untagged adult content**

Якщо ваш обліковий запис призупинено через контент для дорослих без тегів, рекомендуємо переглянути посібник із рейтингу контенту (**додати посилання потім**), перш ніж надсилати електронного листа. Найважливішим є те, що якщо ви пропонуєте NSFW або малюнки з оголеними персонажами, аукціон має бути позначений як "explicit", що є найпоширенішою причиною призупинення облікового запису.

- **spam**

Ми хочемо, щоб ви сумлінно ставилися до своїх клієнтів і часу, а також до інших користувачів. Тому публікувати кілька аукціонів одного типу або з ідентичними прев'ю більше не дозволяється. Щоб отримати докладнішу інформацію, ознайомтеся з <a href="https://wiki.commishes.com/uk/Основні-правила#h-25-обмеження-по-розміщенню-аукціонів">обмеженнями по розміщенню аукціонів</a>.

- **base rule violations**

Щоб дізнатися більше про порушення правил щодо баз, перегляньте <a href="https://wiki.commishes.com/uk/правила-аукціону#правила-для-використання-баз">правила для використання баз</a>.

- **Art Theft, Traced Artwork, Impersonation**

Якщо ваш обліковий запис було призупинено через **крадіжку/обведення творів мистецтва чи видавання себе за іншу особу**, і це сталося помилково, зв’яжіться з нами, укажіть ім’я свого облікового запису та додайте доказ того, що ви оригінальний художник. Для підтвердження рекомендуємо надіслати нам посилання на ваше наявне портфоліо, Deviantart, Furaffinity, Twitter, Artstation тощо.

- **contact support**

Іноді ми просимо вас **звернутися до служби підтримки.**
Будь ласка, зробіть це якнайшвидше, оскільки нам потрібна додаткова інформація про ситуацію, щоб швидко її вирішити. Ви можете знайти необхідну контактну інформацію на нашій "зв'язатись з нами" сторінці. (додати посилання)
Причини, через які вам доведеться звернутися до служби підтримки: незавершені замовлення, довго очікуючі на відповідь художники або клієнти, неоплачені ставки та інші неоднозначності.

Звичайно, можуть бути й інші причини відсторонення, і ми надамо вам якомога більше інформації в повідомленні про це. Якщо ви все ще не розумієте, чому ваш обліковий запис було відсторонено, ви можете зв’язатися з нами.

**Ми робимо все можливе, щоб переконатися, що нікого не буде заблоковано/відсторонено без належної перевірки.**

<p>&nbsp;</p>

## Що таке "untagged adult content"? Чому мій аккаунт призупинено?
Коли ви завантажуєте малюнок на YCH вам треба пам'ятати про нашу систему вікового рейтингу контенту. (додати посилання) Якщо ви завантажили щось як "safe" або "questionable" яке потребує тегу "explicit" на нашому сайті, ми призупинимо ваш аккаунт за порушення цих правил. Пропонуючи в описі аукціону контент, який не відповідає рейтингу зображення, яке ви використовуєте як прев'ю, ви все одно повинні позначити його на основі найвищого рівня контенту, який ви пропонуєте. Це означає, що пропонування NSFW версій вашого аукціону вимагає від вас позначити його як "explicit".

Пам’ятайте, що **покриття контенту для дорослих чорними цензурними смугами чи стікерами не робить його "safe"**. Ви не зобов’язані чимось закривати NSFW частини малюнка, просто ставте відповідні теги.

<p>&nbsp;</p>

## Чому на мій аукціон поскаржилися?/Скарга на мій аукціон неправдива!
Ви можете перевірити, чи скарга досі відкрита (#Pending) чи вже закрита (#Resolved).

Якщо скаргу уже позначено як #Resolved, вам не потрібно нічого робити. Модератор вже переглянув її, скарга більше не активна.

Якщо скарга все ще відкрита, у вас є можливість відредагувати аукціон і виправити можливе порушення правил. Наприклад: якщо на ваш аукціон поскаржилися за контент для дорослих без відповідного тегу, ви можете змінити рейтинг. Потім просто зачекайте, поки модератор перегляне скаргу на вас.

<p>&nbsp;</p>

## Я не можу знайти свій аукціон!
Будь ласка, перевірте ваші <a href="https://ych.commishes.com/settings/display/">налаштування відображення аукціонів</a>. Вам потрібно дозволити контент для дорослих, щоб мати можливість його переглядати.

Ми не видаляємо аукціони без причини, тому ви також можете перевірити скарги на свої аукціони. Можливі причини для видалення аукціону:

- неправильна категорія
- подвійний продаж адоптів
- вкрадений контент
- видавання себе за іншу особу
- спам

<p>&nbsp;</p>

## Я не можу знайти свій пост у портфоліо!
Будь ласка, перевірте ваші <a href="https://portfolio.commishes.com/settings/">налаштування відображення портфоліо</a>. Вам потрібно дозволити контент для дорослих, щоб мати можливість його переглядати.

Наразі ми видаляємо лише незаконний контент у портфоліо.

<p>&nbsp;</p>

## Як я можу отримати/позбутися бейджів
Бейджі/значки не є постійними й означають певні досягнення, яких ви досягли з аккаунту.

Значок <mark class="marker-pink">new member</mark> зникне, коли вашому аккаунту виповниться три місяці.
Значок <mark class="marker-pink">spammer</mark> зникне після того, як ви виставите менше 40 аукціонів **протягом** тридцяти днів.

Є три значки, які ви можете отримати, успішно закінчивши аукціони. Для зарахування аукціони мають отримати <a href="https://loot.commishes.com/">відгук</a>.
Щоб отримати відгук, ви повинні завантажити готовий малюнок або його прев'ю за допомогою кнопки «Upload result» поруч із вашим аукціоном.

**<mark class="marker-yellow">Proficient</mark> потребує 10, <mark class="marker-yellow">Workhorse</mark> 50 і <mark class="marker-yellow">Unstoppable</mark> 100 відгуків.** Значки зараховуються протягом 365 днів, тобто вони можуть знову зникнути.

Якщо ви задонатили через <a href="https://ko-fi.com/commishes">Ko-fi</a>, придбавши Membership (членство), ви отримаєте значок <mark class="marker-yellow">**Sponsor**</mark>. Щиро дякуємо за вашу підтримку!

<p>&nbsp;</p>

## Я заплатив за просування, але мого аукціону немає на головній сторінці?!
Функція просування не виштовхує ваш аукціон на головну сторінку миттєво і не гарантує, що він туди потрапить.

Просування аукціону допомогає йому бути вище ніж він був би натурально, і ефект з часом зростатиме.

Якщо ви не можете знайти свій аукціон у списку, перевірте свої <a href="https://ych.commishes.com/settings/display/">налаштування відображення аукціонів</a>.

Якщо щось дійсно пішло не так з вашим просуненням, зверніться до служби підтримки. (додати посилання)

<p>&nbsp;</p>

## Я вже надіслав повідомлення...але досі не маю відповіді.
Будь ласка, будьте терплячі.

Ми отримуємо багато електронних листів і маємо багато справ, тому може знадобитися кілька днів, поки ми не зможемо відповісти на вашу проблему.

Якщо вам потрібна допомога якомога швидше, будь ласка, перевірте інші способи зв’язатися з нами. (додати посилання)

<p>&nbsp;</p>

## Чи можу я видалити ставку?
Самостійно видалити ставку, яку ви поставили на аукціоні, неможливо. Якщо ви хочете відмовитися від участі в аукціоні, ви повинні запитати продавця аукціону, чи готові вони зняти вашу ставку. Звертайтеся до адміністрації лише тоді, коли ваша ставка була опечаткою і продавець вам не відповідає.

Якщо ви отримали небажану ставку, ви можете просто видалити її коли заманеться. Для цього перейдіть до <a href="https://ych.commishes.com/account/">меню свого аккаунту</a> та до списку ставок поруч із аукціоном.