---
title: Жалобы
description: Система подачи жалоб, ее устройство и принцип работы
published: false
date: 2023-09-15T18:05:32.526Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-21T19:16:14.752Z
---

Допускается подача жалобы на каждый аукцион, если вы считаете это заслуженным.
Для того, чтобы помочь нам обработать жалобу как можно быстрее, пожалуйста, укажите в тексте жалобы всю имеющующся у вас информацию: ссылки на оригинальные работы, авторов и пр.

# Жалоба на контент, пользователя или подозрительное поведение

Жалоба на непосредственный аукцион является наиболее эффективным способом подачи жалобы. Вы можете найти кнопку-ссылку на репорт под списком ставок. Имейте в виду, что кнопка-ссылка может быть скрыта блокировщиком рекламы или отсутствовать в мобильной версии сайта. Мы рекомендуем добавить сайт в исключения в вашем блокировщике рекламы или изменить в браузере отображение на мобильном устройстве или планшете на режим рабочего стола (т.н. Desktop mode).

Если у вас не получается пожаловаться на аукцион напрямую, вы можете связаться с администрацией. Подробнее в статье о [контактах](/ru/contact) поддержки. Пожалуйста, всегда указывайте ваш никнейм при связи с поддержкой и предоставьте всю доступную вам информацию. Ссылки приветствуются, так как обладают большей доступностью, по сравнению со скриншотами.

# Процесс жалобы
## Украденный контент

Мы постарались облегчить процесс подачи жалобы насколько это возможно, и всегда ценим ваше желание сообщить о проблеме. Вы можете нажать на кнопку Пожаловаться/Report на странице аукциона, выбрать пункт "Stolen artwork"/"Украденная работа" или отправить нам письмо на email (адреса вы можете найти на странице [помощи](https://ych.commishes.com/home/help))

Вот пара советов, которые помогут облегчить модераторам процесс рассмотрения жалобы:
* Будьте кратки. Мы получаем множество обращений каждый день, и стараемся рассмотреть их наиболее тщательным образом, однако чем они будут проще описаны, тем проще будет нам.
* Предоставьте доказательства. При подаче жалобы, модератор будет рассматривать рисунки. Модераторы могут быть незнакомы с оригинальным художником, и ему может быть сложно подтвердить ваши утверждения. Качественные доказательства облегчают и ускоряют процесс рассмотрения заявки.
* Будьте вежливы и терпеливы. Мы рассматриваем заявки ежедневно, часто по нескольку раз в день, но модераторы тоже люди. И помните, мы здесь чтобы помочь вам, мы тоже не любим воришек.

## Нелегальный контент

Спасибо вам за то, что обратились к нам и способствуете тому, чтобы сделать Сайт безопасным местом для самовыражения. И нам жаль видеть то, что вы столкнулись с таким неприятным опытом. Мы здесь чтобы помочь вам и поддержать. Мы серьезно относимся к нарушению публикаций нелегального контента и делаем все, что в наших силах, чтобы удалить подобный контент как можно быстрее и избежать потенциальных травм для других пользователей.

Лучшим способом сообщить нам о подобном контенте - это связаться по почте, которую вы можете найти на странице [помощи](https://ych.commishes.com/home/help)). Для того, чтобы наши модераторы могли как можно лучше помочь с ситуацией, пожалуйста, включите в тему письма фразу "Abuse complaint:", подставив после двоеточия нужную категорию.

|Оригинал (использовать этот вариант)|Перевод (для упрощения поиска)|
|---|---|
|Content inciting violence|Публикация подстрекает к насилию| 
|Grooming (making advances towards minors)|[Груминг](https://ru.wikipedia.org/wiki/Груминг_детей) (заигрывание с несовершеннолетними)|
|Forbidden or illegal content|Запрещенный или нелегальный контент|
|Sexual photography and video recordings|Реалистичные фото- и видео- записи сексуального характера|

Обратите внимание, что жалобы подобного характера - это серьезные заявления. Сайт удаляет только тот контент, который является преступным и требует передачи информации о пользователях правоохранительным органам. Предоставленные вами доказательства будут переданы в соответствующие органы.

Согласно протоколу, вы получите решение в течении, 2-х дней.

# Если на вас подали жалобу

Любоу аукцион может получить жалобу по одной из 4-х категорий:
* Иное
* Непомеченый взрослый контент
* Нелегальный или запрещенный контент
* Мошеннический или украденный контент

Категория будет отображена непосредственно в самой жалобе, в разделе жалоб. Здесь же вы можете увидеть статус обращения: открыт (#Pending) или уже закрыт (#Resolved).

Если вы хотите узнать больше подробностей о причине жалобы, вы можете нажать на "More..." чтобы увидеть, оставил ли пользователь, подавший жалобу, комментарий к ней.

Если вы не понимаете почему вы получили жалобу, пожалуйста, обратитесь к правилам Сайт и проверьте, не упустили ли вы что-либо. Жалобы проверяются модераторами вручную и, если вы игнорируете ее, это может привести к приостановке действия вашего аккаунта и закрытию аукционов.

Пожалуйста, имейте в виду, что все жалобы не проходят предмодерацию и мы не можем повлиять на то, будет ли подана жалоба или нет. Если вы уверены, что жалоба составлена по ошибке, вы можете проигнорировать ее. Наши модераторы рассмотрят жалобу и отметят ее как закрытую как можно скорее. Нет необходимости обращаться в поддержку по поводу ошибочных жалоб.

## Некорректный рейтинг

Если на ваш аукцион подали жалобу за некорректно установленный рейтинг аукциона, пожалуйста, исправьте его.

Вы можете найти рекомендации по рейтингу в [соответствующей статье](/ru/content_rating) на Вики.

Пожалуйста, проверьте, что если жалоба уже помечена как Resolved и не отправляйте сообщения к нему, если у аукциона уже установлен корректный рейтинг. Возможно, мы уже сделали это за вас или это была ложная жалоба

В случае, если это была ложная жалоба, помните, что жалобы не подвергаются предмодерации и мы не можем повлиять на них до того, как они дойдут до вас.

Мы не удаляем аукцион из-за некорректного рейтинга, кроме случаев если ваш аккаунт заблокирован больше, чем на одну неделю. Это происходит только после нескольких нарушений. Если вы не можете найти свой аукцион, пожалуйста, проверьте [настройки отображения](https://ych.commishes.com/settings/display/) - возможно у вас не разрешено отображение 18+ контента.

## Мошеннический/украденный контент

Если на ваш аукцион поступила жалоба на мошеннический или украденный контент, и вы считаете что жалоба поступила ошибочно, пожалуйста, свяжитесь с вами и пришлите доказательства вашего авторского права на контент.

Аукцион создан или включает в себя базу? Пожалуйста, проверьте правила Сайта насчет баз на Вики. Если вы не указали требуемую информацию, пожалуйста, восполните пробел и укажите ее. Информация должна содержать ссылку на автора или его правил касательно баз.

Аукционы, которые предлагают рисунки на основе баз без соответствующей информации будут удалены.

Если вы получили спам-репорт, не содержащий никакой информации по поводу аукциона или информацию, не относящейся к вам и вашему аукциону, вы можете игнорировать его. Администрация закроет жалобу в ближайшее время.

Помните, что все жалобы поступают от пользователей и текст жалобы полностью зависит от пользователя.

### Украденный контент

Мы, сотрудники Сайта, считаем за украденный контент тот контент, который не является оригинальным или был частично модифицирован. Вы должны уважать авторское право или являться создателем контента, если загружаете контент на сайт. Не загружайте контент, который вам не принадлежит, в противном случае данный контент будет удален, а ваша учетная запись - заблокирована.

Обведенные рисунки также запрещены на Сайте, если только автор оригинальной работы явно не разрешил вам обводить свою работу. От вас потребуются доказательства этого, и они должны быть предоставлены до поступления жалобы и блокировки учетной записи. Ознакомьтесь, пожалуйста, с правилами касательно баз - в противном случае ваш аукцион может быть отменен.


## Иное

Если на ваш аукцион поступила жалоба по иной причине, пожалуйста, ознакомьтесь с текстом жалобы. 

Если в жалобе указано об отсутствующей информации по поводу баз, обратитесь к разделу о мошенническом/украденном контенте для получения подробной информации.

Если вы выставляете на продажу одного и того же персонажа несколько раз, пожалуйста, удалите повторные аукционы. Запрещено продавать одного персонажа нескольким людям одновременно.

Если вы установили вашу стартовую цену ниже, чем вы готовы получить или на вас поступила жалоба за фальшивые ставки, удалите аукцион.
Перезапустите его только после того, как откорректируете информацию и не используйте фальшивые ставки впредь.

## Нелегальный контент

Убедитесь в том, что ознакомились со [списком нелегального контента](/ru/content_rating#запрещенный-или-нелегальный-контент), публикация которого запрещена на Сайте.
 
Если вы получили спам-репорт, не содержащий никакой информации по поводу аукциона или информацию, не относящейся к вам и вашему аукциону, вы можете игнорировать его. Администрация закроет жалобу в ближайшее время.
Помните, что все жалобы поступают от пользователей и текст жалобы полностью зависит от пользователя.


# Решенные жалобы

Все поступающие жалобы хранятся на сервере, для дальнейшего рассмотрения сотрудниками. Если вы получили жалобу, то данная жалоба будет зафиксирована за аукционом на неопределенный срок. Это позволяет хранить историю жалоб, в том числе чтобы иметь понимание о злоупотреблении системой подачи жалоб.

Если ваш аукцион получил одну или несколько жалоб, которые помечены как <span style="color:green">#resolved</span> это может означать следующее:
* Какой-то пользователь подал жалобу на аукцион
* Сотрудник Сайта рассмотрел аукцион и пришел к выводу, что ваш аукцион не нарушает правила
* Репутация вашего аккаунта не испорчена
* Вам нет причин волноваться, аккаунт не находится под угрозой блокировки или других мер предупреждения и наказания.

В целом, решенная жалоба приносит несколько хороших новостей для вас. Это отмечает то, что несмотря на жалобу, сотрудники не нашли никаких причин применять к вам какое-либо наказание. Например, если на вас поступила жалоба за украденный контент, но жалоба помечена как <span style="color:green">#resolved</span> (и вы не получили предупреждение или блокировку), то это обозначает, что жалоба была ошибочной и с вашим аукционом все в порядке.
 